## Algoritmo Round-Robin

### Descripción General

El algoritmo de planificación Round-Robin implementado en este sistema define una estrategia determinista y justa para compartir el uso de la CPU entre múltiples procesos. Se basa en la ejecución secuencial y cíclica de procesos listos, donde cada uno obtiene un periodo de tiempo (quantum) para ejecutarse antes de ceder el control al siguiente. Esta mecánica es gestionada por interrupciones de temporizador, sin necesidad de intervención manual.

### Comportamiento del Planificador

El planificador está diseñado para operar completamente desde interrupciones. Durante cada interrupción de temporizador:

1. El proceso actualmente en ejecución es suspendido.
2. Su contexto (registro de pila, estado) es almacenado.
3. Se inserta de nuevo en la lista de espera si aún está en estado válido.
4. Se selecciona el siguiente proceso listo para ejecutar.
5. Su contexto es restaurado.
6. Se reinicia el temporizador y el control pasa al nuevo proceso.

Este ciclo continuo garantiza la rotación ordenada entre todos los procesos activos.

### Implementación Técnica

La función select_next_process(void* sp) en scheduler.c contiene la lógica central del planificador. Algunos aspectos importantes:

* **Preservación del estado:**

  ```c
  current_process->stack_pointer = sp;
  current_process->state = READY;
  enqueue(current_process);
  ```

  Se guarda el stack_pointer del proceso que está siendo reemplazado.

* **Selección del siguiente:**

  ```c
  current_process = dequeue();
  current_process->state = RUNNING;
  ```

  Se extrae el siguiente proceso listo de la lista de espera.

* **Inicialización de pila si es primera ejecución:**

  ```c
  if (current_process->stack_pointer == current_process->stack) {
      current_process->stack_pointer = initialize_stack(...);
  }
  ```

* **Retorno del nuevo contexto:**

  ```c
  return current_process->stack_pointer;
  ```

### Consideraciones de Equidad

El Round-Robin garantiza que cada proceso tenga la oportunidad de ejecutarse, sin privilegios ni prioridades. Este tipo de planificación:

* Previene inanición de procesos.
* Facilita la depuración observando secuencias intercaladas.
* Se alinea con un modelo de cooperación forzada, en lugar de voluntaria.

### Interacción con el Temporizador

Cada cambio de contexto es disparado por el DMTimer2, lo que hace que el planificador actúe en momentos fijos, independientemente del estado interno del proceso. Esta independencia garantiza:

* Tiempo de CPU igualitario.
* Control centralizado desde el OS.
* Eliminación de dependencia de comportamiento del proceso.

