## 4.2 Gestión del Temporizador

### Rol del Temporizador

El temporizador es el mecanismo principal para forzar los cambios de contexto y dar soporte al algoritmo Round-Robin. El sistema utiliza el periférico **DMTimer2** del procesador AM335x, configurado para generar interrupciones de desbordamiento periódicas.

### Inicialización del Temporizador

La configuración del temporizador se realiza en la función timer_init() del archivo timer.c. Los pasos son los siguientes:

1. **Activar el reloj del temporizador:**

   ```c
   PUT32(CM_PER_TIMER2_CLKCTRL, 0x2);
   ```

2. **Desenmascarar la interrupción del IRQ 68 en el controlador INTC:**

   ```c
   PUT32(INTC_MIR_CLEAR2, 1 << (68 - 64));
   ```

3. **Detener el temporizador antes de configurarlo:**

   ```c
   PUT32(TCLR, 0);
   ```

4. **Establecer el valor de carga para contar desde un punto inicial:**

   ```c
   PUT32(TLDR, 0xFE91CA00); // ~3 segundos según el reloj del sistema
   PUT32(TCRR, 0xFE91CA00);
   ```

5. **Habilitar interrupciones por desbordamiento:**

   ```c
   PUT32(TIER, 0x2);
   ```

6. **Iniciar el temporizador en modo auto-reload:**

   ```c
   PUT32(TCLR, 0x3);
   ```

### Interrupciones del Temporizador

Cuando ocurre una interrupción:

* El controlador de interrupciones llama a irq_handler, que preserva el contexto en ensamblador.
* Luego se invoca timer_irq_handler(void* sp) para:

  * Detener el temporizador temporalmente.
  * Limpiar la bandera de interrupción (TISR).
  * Realizar cambio de contexto mediante select_next_process.
  * Reactivar el temporizador.

```c
void* timer_irq_handler(void* sp) {
    PUT32(TCLR, 0x0);
    PUT32(TISR, 0x2);
    PUT32(INTC_CONTROL, 0x1);

    void* new_sp = select_next_process(sp);
    PUT32(TCLR, 0x3);
    return new_sp;
}
```

### Resultado del Mecanismo

Este mecanismo garantiza que el sistema se mantenga activo cambiando entre procesos de usuario sin necesidad de intervención manual. Además, permite que todos los procesos compartan CPU en intervalos regulares.

### Consideraciones

* El valor de TLDR y TCRR puede ajustarse para variar el tiempo de ejecución de cada proceso.
* El temporizador debe ser lo s## 4.2 Gestión del Temporizador

### Rol del Temporizador en el Sistema

El temporizador es un componente central para la planificación temporal de procesos. Su función principal es interrumpir la ejecución del proceso actual tras un intervalo fijo de tiempo y permitir al planificador seleccionar otro proceso para ejecutar. Este mecanismo implementa una forma de **multiprogramación cooperativa forzada**, ya que los procesos no ceden la CPU voluntariamente sino que son interrumpidos a intervalos regulares.

El sistema utiliza el **DMTimer2** del SoC AM335x de la BeagleBone Black. Este periférico permite:

* Contar ciclos basados en el reloj del sistema.
* Disparar interrupciones al desbordarse.
* Operar en modo auto-reload para generar interrupciones periódicas sin reinicialización manual.

### Flujo de Inicialización del Temporizador

El proceso de configuración del temporizador se realiza en la función timer_init() y consta de los siguientes pasos secuenciales:

1. **Activación del reloj del periférico:**
   Permite el funcionamiento de DMTimer2 estableciendo su bit de habilitación en el registro CM_PER_TIMER2_CLKCTRL.

   ```c
   PUT32(CM_PER_TIMER2_CLKCTRL, 0x2);
   ```

2. **Habilitación de interrupciones:**
   Se desenmascara el IRQ 68 correspondiente a DMTimer2 en el registro `INTC_MIR_CLEAR2` y se define su prioridad.

   ```c
   PUT32(INTC_MIR_CLEAR2, 1 << (68 - 64));
   PUT32(INTC_ILR_0 + 0x110, 0x0);
   ```

3. **Detención del temporizador durante configuración:**
   Se asegura que el temporizador esté apagado antes de escribir en sus registros.

   ```c
   PUT32(TCLR, 0);
   ```

4. **Definición del valor de carga (inicio del conteo):**
   Se configura para contar desde un valor cercano a `0xFFFFFFFF` para generar un desbordamiento tras una cantidad de ciclos determinada.

   ```c
   PUT32(TLDR, 0xFE91CA00);
   PUT32(TCRR, 0xFE91CA00);
   ```

5. **Activación de la interrupción por desbordamiento:**
   Esto garantiza que se dispare una interrupción al llegar al fin del conteo.

   ```c
   PUT32(TIER, 0x2);
   ```

6. **Inicio del temporizador en modo auto-reload:**
   La configuración `0x3` en `TCLR` activa el conteo y el auto-reload automático.

   ```c
   PUT32(TCLR, 0x3);
   ```

### Mecanismo de Manejo de Interrupciones

Cada vez que DMTimer2 se desborda, genera una interrupción que se captura en el vector irq_handler (en startup.s). Este handler realiza lo siguiente:

1. **Guarda el contexto (r0-r12, lr).**
2. **Llama a timer_irq_handler(sp), pasando el stack pointer actual.**
3. **Dentro de timer_irq_handler:**

   * Se detiene temporalmente el temporizador para evitar nuevas interrupciones durante el cambio de contexto.
   * Se limpia la bandera de interrupción (TISR).
   * Se llama a select_next_process(sp) para obtener el nuevo stack pointer.
   * Se reinicia el temporizador para el siguiente ciclo.

```c
void* timer_irq_handler(void* sp) {
    PUT32(TCLR, 0x0);               // Pausar temporizador
    PUT32(TISR, 0x2);               // Limpiar interrupción
    PUT32(INTC_CONTROL, 0x1);       // Finalizar interrupción en INTC

    void* new_sp = select_next_process(sp);  // Cambio de contexto

    PUT32(TCLR, 0x3);               // Reanudar temporizador
    return new_sp;
}
```

### Consideraciones de Precisión

* El valor de TLDR determina la duración del quantum de CPU. Es posible ajustar este valor para modificar la frecuencia de planificación.
* Un tiempo demasiado corto puede provocar sobrecarga del sistema por exceso de interrupciones. Uno demasiado largo puede reducir la reactividad del sistema.

### Robustez y Control

El temporizador está diseñado para ser robusto:

* Evita interrupciones anidadas usando cpsid i cuando sea necesario.
* Puede ser monitoreado mediante PRINT de los ticks o direcciones del stack.
* El diseño garantiza que el temporizador nunca interfiere con los procesos más allá del cambio de contexto.

### Integración con el Planificador

El temporizador y el planificador están estrechamente acoplados:

* El temporizador provee el disparador para el cambio.
* El planificador decide cuál proceso ejecutar a continuación.
* El stack pointer retornado por timer_irq_handler() es restaurado en ensamblador mediante mov sp, r0 y bx lr para continuar la ejecución.

Este enfoque asegura una rotación controlada y transparente entre procesos activos en el sistema.
uficientemente lento para observar la salida, pero suficientemente rápido para demostrar concurrencia.

Este diseño aprovecha el hardware del AM335x para simular un planificador cooperativo efectivo en un entorno bare-metal.
