## Estructura del PCB

### Propósito del PCB

El Process Control Block (PCB) es la unidad fundamental de administración de procesos en el sistema operativo. Cada PCB representa un proceso individual, encapsulando toda la información requerida para crear, ejecutar, pausar y reanudar un proceso en cualquier momento. Es el mecanismo clave para realizar cambios de contexto seguros y eficientes.

### Paradigma de Separación

El uso de PCBs impone una separación de responsabilidades: los procesos no conocen nada del sistema operativo, ni del mecanismo de planificación. Del mismo modo, el sistema operativo no necesita conocer la implementación interna del proceso; solo necesita saber dónde comenzar (`process_function`) y dónde continuar (`stack_pointer`).

Esta abstracción favorece:

* Modularidad.
* Trazabilidad de errores.
* Sustituibilidad de procesos sin alterar la arquitectura del planificador.




### Estructura de Datos

La estructura del PCB está definida en pcb.h como:

```c
typedef struct {
    unsigned int pid;
    unsigned int priority;
    void* stack_pointer;
    unsigned int* stack;
    state_process state;
    void (*process_function)(void);
} PCB;
```

#### Descripción de los Campos

* pid: Identificador numérico único del proceso.
* priority: Valor reservado para futuras mejoras con planificación por prioridades.
* stack_pointer: Apunta al último valor del stack utilizado; esencial para restaurar contexto.
* stack: Apunta al bloque de memoria asignado como pila estática para el proceso.
* state: Estado actual del proceso (ej. READY, RUNNING, BLOCKED).
* process_function: Puntero a la función de entrada que define la lógica del proceso.



### Estados de Proceso

El sistema define los siguientes estados mediante un enum:

```c
typedef enum {
    CREATED,
    READY,
    RUNNING,
    BLOCKED,
    TERMINATED
} state_process;
```

Estos estados permiten al planificador decidir si un proceso es elegible para ejecución o debe ser omitido.

### Inicialización y Creación

Durante la inicialización del sistema (create_table() en pcb.c), todos los PCBs se marcan como disponibles:

```c
for (int i = 0; i < MAX_PROCESSES; i++) {
    process_table[i].pid = -1;
    process_table[i].state = TERMINATED;
}
```

Cuando se crea un nuevo proceso mediante create_process():

* Se asigna un PID.
* Se asigna la pila desde kernel_stacks.
* Se define el estado inicial como CREATED.
* Se registra la función de entrada.

```c
pcb->stack = &kernel_stacks[num_processes][0];
pcb->stack_pointer = pcb->stack;
pcb->state = CREATED;
pcb->process_function = function;
```

### Uso durante el Cambio de Contexto

Durante una interrupción:

* El puntero de pila actual (sp) es almacenado en el stack_pointer del PCB del proceso activo:

```c
current_process->stack_pointer = sp;
```

* Luego, el planificador selecciona el siguiente proceso y su stack_pointer es utilizado para restaurar el contexto.

```c
return current_process->stack_pointer;
```

### Relación con el Planificador y la Lista de Espera

Los procesos en estado READY son colocados en la lista de espera mediante enqueue(PCB*). Cuando el planificador necesita un nuevo proceso, lo extrae con dequeue() y transiciona su estado a RUNNING. Esta integración directa entre PCB y las estructuras de planificación garantiza una ejecución organizada y controlada.



