## Lógica de Ejecución 
### Propósito General

La lógica de ejecución de los procesos de usuario está diseñada para visual el funcionamiento de la multiprogramación mediante el uso de un planificador Round-Robin activado por interrupciones de temporizador. 

### Estructura General de un Proceso

Cada proceso de usuario implementa:

1. Un bucle infinito que asegura su persistencia en el sistema.
2. Un conjunto de operaciones simples (impresión de caracteres por UART).
3. Un retardo de espera para evitar saturar la salida serial y permitir que las interrupciones temporizadas tengan efecto visible.
4. La impresión del valor actual del program counter, que sirve como validación del estado y progreso de la ejecución.

### Descripción Detallada de los Procesos

#### Proceso 1: Impresión de Dígitos

* El proceso recorre los números del 0 al 9.
* Cada dígito es enviado a la UART, seguido de un salto de línea.
* Se inserta una espera activa (bucle vacío) tras cada dígito.
* Al finalizar el ciclo, se imprime el PC para verificar que el proceso sigue ejecutándose correctamente.

```c
for(int i = 0; i < 10; i++) {
    uart_send('0' + i);
    uart_send('\n');
    for (int j = 0; j < 10000000; j++); // retardo
}
uart_hex(get_pc());
uart_send('\n');
```

#### Proceso 2: Impresión de Letras

* Similar al proceso 1, pero imprime letras desde 'a' hasta 'z'.
* Se logra usando códigos ASCII con un desplazamiento adecuado sobre el valor '0'.
* Igualmente imprime el PC al final del ciclo.

```c
for(int i = 0; i < 26; i++) {
    uart_send('0' + i + 17); // 'a' comienza en ASCII 97
    uart_send('\n');
    for (int j = 0; j < 10000000; j++);
}
uart_hex(get_pc());
uart_send('\n');
```

### Sincronización 

* **DMTimer2** para generar interrupciones periódicas (cada 3 segundos, configurable).
* Estas interrupciones invocan el manejador `timer_irq_handler`, que guarda el contexto del proceso actual y selecciona el siguiente a ejecutar.

Esto implementa una forma de **planificación cooperativa forzada**, donde los procesos "ceden" su turno de manera pasiva cuando ocurre un tick del temporizador.

### Robusteza y Aislamiento

Cada proceso:

* Usa su propia pila, definida en linker script y asignada durante la inicialización del PCB.
* Es aislado del resto del sistema en cuanto a código y datos.
* No comparte datos con otros procesos, evitando condiciones de carrera.

El uso del get_pc() impreso en UART permite verificar que el proceso está activo y ubicado en la región esperada del código. Cualquier desviación podría indicar un problema de corrupción de pila o fallo en el cambio de contexto.

