## 3.3 Puntos de Entrada

### Propósito de los Puntos de Entrada

Los puntos de entrada de los procesos de usuario son funciones que definen el inicio de la ejecución de cada proceso. En este sistema, el diseño exige que el sistema operativo pueda lanzar estos procesos de forma independiente, gestionando todo su contexto sin intervención de un sistema operativo tradicional.

Los puntos de entrada cumplen funciones clave:

* Actúan como destino de salto para la restauración de contexto.
* Permiten iniciar la lógica de cada proceso desde una dirección fija.
* Garantizan que cada proceso tenga un comportamiento predecible desde el momento en que es seleccionado por el planificador.

### Implementación

Los puntos de entrada son las funciones main_p1 y main_p2, declaradas en startup_process.s como símbolos globales:

```asm
.globl main_p1
.globl main_p2
```

Y definidas funcionalmente en los archivos p1.c y p2.c:

```c
void main_p1(void) {
    while (1) { ... }
}

void main_p2(void) {
    while (1) { ... }
}
```

Cada una implementa un bucle infinito que representa el ciclo de vida del proceso.

### Asociación con el Proceso

Al crear un proceso en os.c:

```c
int pid1 = create_process(main_p1);
int pid2 = create_process(main_p2);
```

El puntero a la función (main_p1, main_p2 es almacenado en el campo process_function de la estructura PCB correspondiente. Esto le indica al sistema operativo cuál será el punto de entrada al momento de realizar el salto inicial durante el cambio de contexto:

```c
pcb->process_function = function;
```

### Inicialización de Stack con el Punto de Entrada

Cuando el planificador detecta que un proceso aún no tiene su pila inicializada (es decir, su stack_pointer apunta al inicio de su stack), ejecuta:

```c
current_process->stack_pointer = initialize_stack(current_process->process_function, current_process->stack_pointer);
```

Esto configura una pila con un contexto simulado, incluyendo registros y el valor de LR apuntando al punto de entrada (función del proceso + 4), lo que permite que la instrucción bx lr salte correctamente al inicio de ejecución del proceso.

### Arranque del Proceso

El arranque real ocurre cuando start_first_process() es invocado. Internamente, esta función:

* Selecciona el primer proceso con select_next_process().
* Cambia el SP a su pila.
* Realiza un pop {r0-r12, lr} para restaurar su contexto.
* Salta a bx lr, iniciando la función apuntada por process_function.

```asm
start_first_process:
    bl select_next_process
    mov sp, r0
    pop {r0-r12, lr}
    bx lr
```

### Independencia y Modularidad

Cada punto de entrada está completamente desacoplado del sistema operativo. Esto permite:

* Reemplazar procesos sin modificar el sistema base.
* Agregar nuevos procesos con funciones de entrada distintas.
* Probar procesos individualmente sin dependencia de otros.

### Consideraciones para Nuevos Procesos

Al agregar nuevos procesos, basta con:

1. Definir una nueva función global (main_pX).
2. Asegurar que su nombre esté disponible globalmente.
3. Pasar la referencia al create_process() durante la inicialización en os_main().

Así, el diseño modular basado en puntos de entrada permite flexibilidad, claridad y robustez al gestionar múltiples procesos en un sistema bare-metal.
