## Guardado de Registros

### Principio del Diseño

En un sistema sin soporte de hardware para multitarea, la capacidad de guardar y restaurar el contexto del procesador define la posibilidad de ejecutar procesos concurrentes. El **guardado de registros** **cada proceso debe reanudarse en el mismo punto exacto en el que fue interrumpido, con los mismos registros**.

### Registros Preservados

Durante una interrupción, el sistema guarda los siguientes registros:

* r0 a r12: registros generales de uso libre.
* lr: link register, contiene la dirección de retorno.
* spsr: en sistemas más avanzados, para preservar el modo previo (opcional en este contexto).

En este proyecto, los registros se guardan en la pila del proceso activo mediante ensamblador:

```asm
irq_handler:
    push {r0-r12, lr}
    mov r0, sp
    bl timer_irq_handler
    mov sp, r0
    pop {r0-r12, lr}
    subs pc, lr, #4
```

### Por qué se Hace en Ensamblador

* Evita que el compilador optimice u oculte operaciones críticas.
* Asegura control total sobre el orden y forma del acceso a memoria.
* Permite independencia de cualquier ABI o convención de llamada de C.

### Integración con la Planificación

El stack pointer (sp) con el contexto guardado se pasa a select_next_process(sp), que lo guarda en el PCB:

```c
current_process->stack_pointer = sp;
```

El nuevo proceso seleccionado tiene su stack ya preparado. Al retornar a ensamblador, ese stack es restaurado como sp, y los registros se recargan con:

```asm
pop {r0-r12, lr}
subs pc, lr, #4
```

### Garantía de Transparencia

Este diseño asegura que:

* El proceso actual puede reanudarse sin saber que fue interrumpido.
* No se pierde información de registros volátiles.
* Se puede interrumpir y reanudar cualquier proceso en cualquier punto, de forma determinista.

