## Script de Construcción

### Objetivo del Proceso de Construcción

En un sistema bare-metal como este, el proceso de construcción es responsable de transformar archivos fuente escritos en C y ensamblador en una imagen binaria que puede ser cargada directamente en la memoria de la BeagleBone Black. Este flujo debe ser completamente personalizado debido a la ausencia de un sistema operativo o runtime preexistente.

### Herramientas Utilizadas

El sistema se compila usando herramientas de **GCC para ARM** (arm-none-eabi), que permiten generar binarios para plataformas ARM sin entorno de ejecución.

* arm-none-eabi-gcc: Compila archivos C sin vincular.
* arm-none-eabi-as: Ensambla archivos .s.
* arm-none-eabi-ld: Enlaza los objetos utilizando un script de linker.
* arm-none-eabi-objcopy: Convierte el ELF final a binario puro.
* arm-none-eabi-ar: Crea bibliotecas estáticas (.a).

### Flujo Definido en el Makefile

El archivo Makefile centraliza todo el proceso. Sus principales pasos son:

1. **Compilar cada archivo C o ensamblador**:

   ```make
   %.o: %.c
   	arm-none-eabi-gcc -c $(CFLAGS) $< -o $@
   ```

   Esto asegura que cada módulo sea compilado de forma independiente con banderas apropiadas: sin libc, sin arranque automático y sin dependencias de sistema.

2. **Construcción de la biblioteca estática del sistema operativo**:

   ```make
   libos.a: $(OBJS)
   	arm-none-eabi-ar rcs $@ $^
   ```

3. **Enlazado de todos los objetos y procesos de usuario**:

   ```make
   $(TARGET).elf: $(OBJS) $(P1_OBJ) $(P2_OBJ)
   	arm-none-eabi-ld $(LDFLAGS) $^ -o $@
   ```

4. **Generación del binario final**:

   ```make
   $(TARGET).bin: $(TARGET).elf
   	arm-none-eabi-objcopy -O binary $< $@
   ```

5. **Limpieza de archivos temporales**:

   ```make
   clean:
   	rm -f *.o *.elf *.bin libos.a
   ```

### Características del Proceso

* Es determinista y reproducible.
* Separa el código del sistema y el de los procesos.
* El resultado es una imagen binaria os.bin lista para ser cargada directamente en memoria.

### Paradigma aplicado

Este script refleja el principio de **control total del proceso de construcción**. No se delega en herramientas automáticas ni entornos abstractos. Esto permite:

* Ajustar cada etapa según requerimientos específicos.
* Garantizar independencia de sistema operativo.
* Integrar nuevos procesos o drivers sin modificar el core del sistema.

El build system es tan esencial como el propio sistema operativo: define la forma en que el sistema nacerá en memoria.
