## Configuración del Linker

### Rol del Linker en Sistemas Bare-Metal

El linker en este sistema cumple una función vital: **ubicar cada sección de código y datos en posiciones de memoria específicas**, respetando la organización estática necesaria para la correcta ejecución sin una unidad de gestión de memoria (MMU).

Cada componente (el sistema operativo y los procesos de usuario) tiene su propio script de linker personalizado:

* memmap_os.ld para el sistema operativo.
* p1.ld, p2.ld para los procesos.

### Segmentos de Memoria

Los scripts definen regiones fijas para código y pila:

```ld
MEMORY {
    code : ORIGIN = 0x80000000, LENGTH = 128K
    stack : ORIGIN = 0x80008000, LENGTH = 32K
}
```

Esto asegura:

* Aislamiento de procesos.
* Control total del uso de RAM.
* Prevención de colisiones entre código, datos y pilas.

### Estructura de SECTIONS

Cada script declara las siguientes secciones:

```ld
.text : { *(.text*) *(.rodata*) } > code
.data : AT(ADDR(.text) + SIZEOF(.text)) { *(.data*) } > code
.bss  : { *(.bss*) *(COMMON) } > code
```

* .text contiene código ejecutable y constantes.
* .data almacena variables inicializadas.
* .bss guarda variables no inicializadas y se limpia manualmente al arranque.

Adicionalmente se definen:

```ld
_stack_bottom = ORIGIN(stack);
_stack_top = ORIGIN(stack) + LENGTH(stack);
```

Estos símbolos son utilizados por startup.s para inicializar correctamente el SP (stack pointer).

### Múltiples Scripts para Separación Lógica

Cada proceso es construido y enlazado por separado. El sistema operativo los incluye como objetos (p1.o, p2.o) al momento de enlazar os.elf, gracias a la uniformidad de los scripts de linker.

Esto permite:

* Cargar procesos en regiones fijas y conocidas.
* Inicializar pilas independientes.
* Probar procesos de forma aislada si es necesario.

### Paradigma aplicado

El uso de scripts de linker manuales refleja el principio de **mapa de memoria determinista**. Cada componente del sistema tiene su región asignada, y cualquier acceso a memoria está previamente definido. Esto facilita:

* Depuración por dirección fija.
* Trazabilidad de errores por sección de memoria.
* Integración controlada de nuevos módulos o procesos.

El linker no es solo una herramienta de ensamblaje: es una extensión del diseño de arquitectura del sistema.
