## 4.3 Estructura del PCB

### Qué es el PCB

El **Process Control Block (PCB)** es la estructura de datos que representa el estado de un proceso dentro del sistema operativo. Contiene toda la información necesaria para que un proceso pueda ser suspendido y reanudado correctamente, actuando como el punto central de gestión del contexto.

### Definición de la Estructura

El PCB está definido en pcb.h como:

```c
typedef struct{
    unsigned int pid;
    unsigned int priority;
    void* stack_pointer;
    unsigned int* stack;
    state_process state;
    void (*process_function)(void);
} PCB;
```

### Campos del PCB

* pid: Identificador único del proceso.
* priority: No se utiliza actualmente, pero se deja espacio para planificadores futuros.
* stack_pointer: Apunta a la posición actual del stack del proceso, esencial para restaurar contexto.
* stack: Apunta al inicio del área de memoria asignada como pila para el proceso.
* state: Enum que indica el estado del proceso (CREATED, READY, RUNNING, BLOCKED, TERMINATED).
* process_function: Puntero a la función principal del proceso.

### Estados de Proceso

```c
typedef enum {
    CREATED,
    READY,
    RUNNING,
    BLOCKED,
    TERMINATED
} state_process;
```

Estos estados permiten al planificador tomar decisiones sobre cuándo y cuál proceso puede ejecutarse.

### Inicialización del PCB

Los PCBs se inicializan mediante la función create_table() al arrancar el sistema:

```c
for(int i = 0; i < MAX_PROCESSES; i++) {
    process_table[i].pid = -1;
    process_table[i].state = TERMINATED;
}
```

Cada proceso nuevo es registrado mediante create_process(), que rellena todos los campos necesarios:

```c
pcb->pid = num_processes;
pcb->state = CREATED;
pcb->stack = &kernel_stacks[num_processes][0];
pcb->stack_pointer = pcb->stack;
pcb->process_function = function;
```

### Uso del PCB en el Planificador

Cuando un proceso es suspendido, su stack_pointer se guarda en el PCB:

```c
current_process->stack_pointer = sp;
```

Cuando se reanuda, el planificador simplemente utiliza ese puntero para restaurar el contexto desde la pila:

```c
return current_process->stack_pointer;
```

### Escalabilidad

La estructura del PCB está diseñada para ser extensible:

* Puede agregarse información sobre tiempo de CPU, estadísticas o semáforos.
* Soporta una tabla estática con MAX_PROCESSES, pero podría adaptarse a estructuras dinámicas.

