## Funciones de Entrada/Salida (E/S)

### Propósito General

Todas las funciones de E/S deben implementarse desde cero y comunicarse directamente con el hardware. En este caso, el sistema utiliza **UART0** del SoC AM335x para la salida estándar, como medio principal para imprimir trazas, depurar y mostrar el comportamiento de los procesos.

### UART como canal de salida

La UART se configura en bajo nivel y se accede mediante direcciones de memoria mapeadas:

```c
#define UART0_BASE     0x44E09000
#define UART_THR       (UART0_BASE + 0x00) // Transmit Holding Register
#define UART_LSR       (UART0_BASE + 0x14) // Line Status Register
#define UART_LSR_THRE  0x20                // Transmit holding register empty
```

### Funciones implementadas

Las funciones están centralizadas en uart.c:

* uart_send(unsigned char x): Envia un byte por UART. Espera a que el buffer esté listo.
* uart_decimal(unsigned int value): Convierte y envía un valor entero sin signo en base 10.
* uart_hex(unsigned int value): Envía un valor en formato hexadecimal (8 dígitos).
* PRINT(const char* s): Imprime una cadena de caracteres terminada en NULL.

Estas funciones constituyen la **capa de abstracción más baja de E/S** y son utilizadas tanto por el kernel como por los procesos de usuario.

### Ejemplo de uso

Dentro del sistema operativo:

```c
PRINT("Iniciando OS...\n");
uart_decimal(pid);
uart_hex(valor);
```

Dentro de un proceso de usuario:

```c
uart_send('A');
uart_send('\n');
```

### Paradigma aplicado

Estas funciones ilustran un principio fundamental del diseño bare-metal: **todo acceso a hardware es explícito, controlado y transparente**. La ausencia de capas de abstracción garantiza máxima eficiencia y control, lo cual es esencial en sistemas embebidos críticos o de tiempo real.

### Consideraciones

* Las funciones de E/S son sincronizadas: el sistema espera a que el buffer esté libre.
* Esto puede generar retardos, pero permite simplicidad de implementación y predictibilidad.
* En sistemas más avanzados, se podrían implementar buffers circulares y drivers basados en interrupciones.
