## Puntos de Entrada

### Definición de Puntos de Entrada

En este sistema, cada proceso de usuario tiene una función de entrada claramente definida:

* main_p1 para el proceso de números.
* main_p2 para el proceso de letras.

Estas funciones están definidas como símbolos globales en el archivo startup_process.s y referenciadas desde p1.h y p2.h, respectivamente.

```asm
.globl main_p1
.globl main_p2
```

El sistema operativo las usa como referencias al momento de crear los procesos, pasando estas funciones como punteros al planificador (scheduler.c).

### Registro en el PCB

Cada proceso, al ser creado mediante create_process(...), registra su función principal como parte de su PCB:

```c
pcb->process_function = function;
```

Durante el primer cambio de contexto, si el stack_pointer del proceso apunta al inicio de su stack, se inicializa su pila con un contexto simulado. El valor del LR (link register) en ese contexto apunta a la función de entrada del proceso:

```c
sp[13] = (unsigned int)func + 4; // lr apunta al inicio del proceso
```

### Ejecución desde el Scheduler

Cuando se llama a start_first_process(), el planificador selecciona el primer proceso, restaura su contexto desde la pila inicializada y hace un salto (bx lr) hacia la función main_p1 o main_p2, según corresponda. Esto marca el inicio efectivo de la ejecución de ese proceso.

### Independencia de Cada Proceso

Cada punto de entrada es completamente independiente. No existen llamadas al sistema operativo ni dependencias entre procesos. Esto favorece:

* Simplicidad en la ejecución.
* Claridad para depuración.
* Escalabilidad para nuevos procesos con distintas funciones principales.

